
Zutaten
Für 2 Portionen

    600 ml Gemüsebrühe
    1 Zwiebel
    1 Knoblauchzehe
    3 El Öl
    150 g Risotto-Reis
    2 Lorbeerblätter
    100 ml Weißwein
    150 g Kürbispüree, von ca. 300 g Muskatkürbis
    1 El Butter
    50 g ital. Hartkäse, gerieben, z.B. Grana Padano
    Salz
    Pfeffer
    2 El gehackte Petersilie
    3 El Kürbiskernöl


    Zubereitung
    Für das Püree Kürbis mit einem Esslöffel entkernen und auf ein Backblech setzen. Im heißen Ofen bei 200 Grad (Umluft 180 Grad) auf der mittleren Schiene 45-60 Min. backen, bis das Kürbisfleisch weich ist. Kürbis aus dem Ofen nehmen und abkühlen lassen. Das Kürbisfleisch am besten mit einem Esslöffel von der Schale kratzen. Kürbisfleisch in ein hohes Gefäß geben und mit dem Schneidstab fein pürieren.
    Gemüsebrühe in einem Topf erhitzen und warm halten. Zwiebel und Knoblauchzehe fein würfeln.
    Öl in einem Topf erhitzen. Zwiebeln und Knoblauch darin glasig dünsten. Risotto-Reis und Lorbeerblätter zugeben und 2 Min. mitdünsten. Mit Weißwein ablöschen und vollständig einkochen lassen. So viel Brühe zugießen, dass der Reis gerade bedeckt ist. Offen bei milder bis mittlerer Hitze unter häufigem Rühren garen.
    Sobald die Brühe fast vom Reis aufgesogen ist, immer wieder etwas heiße Brühe zugießen. Nach 15 Min. Garzeit Kürbispüree untermischen und 5-10 Min. weitergaren. Evtl. wird die Brühe nicht vollständig verbraucht.
    Butter und ital. Hartkäse unter den Risotto rühren. Mit Salz und Pfeffer würzen. Lorbeerblätter entfernen und den Risotto mit Petersilie bestreut und Kürbiskernöl beträufelt servieren.
    Tipp: Sie möchten noch Fleisch zum Kürbis-Risotto servieren? Probieren Sie mal eine deftige Bratwurst dazu. Eine tolle Kombi!
